Concorrencia vs Paralelismo

Paralelismo: Fazer 2 coisas ao mesmo tempo (utilizar mais de 1 processador simultaneamente)
executar código simultaneamente em processadores fisicos diferentes
Concorrência: Capacidade de administrar múltiplas tarefas (em apenas 1 processador [escalonadores])
intercalar (administrar) vários processos ao mesmo tempo e isso pode ocorrer em um único processador físico

Go é uma linguagem concorrente

Concorrencia viabiliza Paralelismo

É possível que a concorrencia seja melhor que o paralelismo!
Paralelismo exige muito mais do SO e do hardware.

Concorrencia é a forma de estruturar o seu programa.
é a composição de processos (tipicamente funções) que executam de forma independente.